hello歡迎回到區塊鏈日報
今日跟大家聊的話題是山寨幣大回調
沒錢抄底了怎麽辦
如果喜歡今天的節目
麻煩幫忙點個讚
訂閱分享開啟小鈴鐺
那我們開始吧
今天跟大家聊主題啊
是關於這個
這幾天這幾周呢
這個比特幣啊
還有山寨幣呢
都是迎來一個蠻大的回調哦
那在這個大回調的情況下呢
這個下方留言區
就多出了非常非常多的留言
表示說這個啊
這個回調是很好啊
但是我已經完全沒有現金抄底啊
這個回調很好啊
但是我已經完全沒有子彈了
那因此呢
今天就要跟大家聊
這個回調的時候
沒有子彈是出了什麽問題哦
那在進入這節目之前
先來看一下比特幣啊
比特幣從這個區域線
高點十萬零八千的地方呢
跌到最低的地方呢
大概是已經和一個15 percent的會跳
那如果是以太幣的話
以太幣從曲線高點跌到最低的地方
是一個25 percent會跳
跌到現在為止
也是一個大概將近20 percent會跳
那過去了愛達幣呢
愛達幣因為是最近這一兩個月
漲得最猛的項目
所以它回調點是比較大的
從這個高點到低點的回調呢
已經是達到了42.68 percent
那如果是從高點到現在為止呢
也是一個32.84 percent的回調哦
在這波回調當中呢
就有非常非常多的可能是新觀眾吧
認為說這個哎
這個回調
這個我很想買
但是已經沒有子彈抄底了
所以今天節目內容呢
就是要跟大家聊這個心態
那聊說為什麽你在這個
回調的時候會沒有現金抄底啊
在我們節目當中
我一直持續關注大家觀念呢
就是
永遠要持有一個這個健康的現金倉位
那這個健康的現金倉位呢
每個人是不一樣的
有些人可能是5 percent
有些人可能是10 percent
有些人可能是20 percent
有些人可能30 percent
那有些人可能是50 percent哦
但是重點就是
你今天要保有一個
這個你認為舒服的現金倉位
這樣的話呢
你才會在這個市場回調的時候呢
不會讓你做一些錯誤的決定
那什麽叫座位決定呢
就假如說你借100 PERCENT
oh in了那你in在這個市場當中
假如說你in在愛達幣上
那它回調一個40級PERCENT
你是非常非常痛苦的
因為在這個40級PERCENT回調當中呢
你是沒有額外錢去抄底了
也沒有額外錢去加倉了
那你滿倉在市場狀態下呢
就很有可能會
在這種很大的回調情況下呢
在低位做出一些錯誤的決定
可能是低位割肉啊或怎麽樣啊
所以今天很重要一個重點呢
就是
你必須知道你是怎麽樣一個投資者
那今天投資者會分為兩種
那第一種呢
就是會因為市場波動
然後沒錢抄底
感到非常非常難受
甚至會做出一些錯誤決定的人
那第二種呢
就是不會受到市場波動的影響
那你也可以說是這個有穩定收入
可以每個月持續DC的人
那我自己本身是屬於第二種人
那如果有在一直看我
觀眾朋友應該都知道這個
我現在先進攤位呢
其實也是不到10PERCENT
那在上一波的這波爆拉之後呢
我也沒有囤出額外的現金哦
因為我認為這波拉升呢
只是一個一開始拉升呢
就連這個中後期拉升都還沒有到
所以我自己是非常非常OK
只有一個不到10 percent現金倉位
這個回調的時候呢
我就慢慢加長
那這個我的心態
是不會受到回調的影響啊
因為畢竟我是在上一波熊市
這個體驗過這個艾拉比
跌九十幾PERCENT的人
那在這跌九十幾PERCENT的過程當中呢
我依然是持續在DCL
所以今天主要在講的人呢
就是第一種人
就是會因為市場回調受影響
相約市場回調
沒有現金抄底
沒有子彈打入市場會痛苦這群人
呃我給你們一些建議哦
那我常常跟大家說啊
就是今天在爆拉的時候
就是當一個加密貨幣啊
比特幣啊暴拉的時候呢
啊常常都有人說這個啊
可惜當時沒買夠
那在這個回調的時候呢
又很多人會說這個
我沒有子彈啊
那這兩個其實是一個共同點
都是一個通病啊
問題就是你對於你自己是怎麽樣
投資者都不了解
然後你可能太高估了
自己面對市場波動的能力哦
那這個怎麽說呢
很多人都愛說這個大牛市啊
我就一路拿著就好了
但是當你今天一路拿著
滿倉拿著
然後
市場發生一個3050 percent回調的時候呢
這才是真正的測試哦
就是很少人可以在看到自己的資產
這個被腰斬之後
還持續做出正確的
決定所以這就是為什麽
永遠持有一個健康的現金倉位
是非常非常重要的
如果今天你是第一種人
那當這個資產暴拉的時候
之前艾拉幣漲到1塊3的時候
比特幣漲到10萬以上的時候啊
以泰幣漲到4,000左右的時候
如果今天你的現金倉位不夠理想
就假如說
你今天你覺得要有20PERCENT現金倉位
你才會舒服
但是當時你只剩下5PERCENT現金倉位了
那如果你是這樣的人的話呢
你就應該在這個資產暴拉之後呢
挪出這個你認為健康的現金倉位
那這個目的呢
都只是為了你要在下一波回調的時候
不要因為回調害怕
而做出一些錯誤的決定哦
所以今天追根究底呢
如果今天這個回調的時候
你沒有現金抄底
或者是你今天沒有子彈
然後你因為會這樣子感到痛苦的話呢
你就永遠
必須保留一個健康的現金倉位啊
那如果今天你是第二種人
就跟我一樣
這個市場波動已經不太會影響了
或者是你這個艾達幣的平均持有價錢
在三十幾
聖比特幣平均持有價錢在兩三萬
以泰幣平均持有價錢
在這個2,000以內的話呢
那當然你面對市場任何的波動
都可以心如止水啊
因為就算他回調了
這個50 percent被腰斬了
對你來講
你依然是有有一個3到4倍的收益
所以
你比較不會受到這個市場波動的影響
啊那對於新進到市場觀眾朋友呢
這個在接下來的大牛市呢
你會更常的遇到這種狀況
就是你今天會覺得
說這個艾達幣漲到兩塊之間
你會覺得說艾達幣漲到三塊錢了
那他會直接上到五塊6塊8塊啊
但是事實就是呢
很有可能會
這個艾達幣到達三塊之後呢
這個回調到兩塊
就是一個三十幾PERCENT的回調
就會把艾達幣從3塊再回調到兩塊
那你可能會因為這個
你在3塊錢沒有賣
然後回調到2塊的時候很後悔
說啊當時怎麽不賣一點呢
但事實就是沒有人知道市場會怎麽走
因為是愛打幣
也有可能從3塊直接漲到5塊6塊
那如果是這樣子的話呢
你就會覺得哇
當時拿到了這個決定是正確的
所以在投資漲當中呢
永遠要持有一個這個平衡
跟這個客觀的這個獨立思考能力吧
在這個該囤出現金倉位時候
這個就要囤出現金倉位
那今天怎麽樣現金倉位適合你
怎麽樣現金倉位可以讓你這個呃
在回調的時候心態不崩呢
這就是適合你的現金倉位哦
然後永遠不要高估自己的實力
覺得說自己可以一路滿倉的扛著啊
因為在上一波牛市頂端的時候啊
我就是對於自己判斷太有信心了
這個6萬4的時候呢
我是有這個套利很多現金
但是在6萬9的那一次呢
我就是滿倉扛走
那我自己本身呢
在這一輪循環當中呢
我是不會再犯一樣的錯誤
今天這個比特幣漲到一個階段
我認為
這個有可能是頂部風險的時候呢
我就會囤出大概30 percent的現金了
那到時候我做這件事情的時候呢
我也會再跟大家分享
OK那我們看一下今天的走勢啊
今天走勢比特幣很明顯比較弱
現在已經處在92,000多左的位置了
那相對於山寨幣來講的話呢
大家可以看到
比特幣的市占率
在觸碰到60PERCENT之後呢
現在是在短短的幾天呢
就迎來一波非常非常大的回調啊
在三天里面
就從60PERCENT直接點到57.74 percent啊
那在今天的走勢也可以看到
以太幣對比特幣估值呢
是擁有一個這個4.67 percent漲幅
愛達幣對比特幣估值呢
也有個4.42 percent漲幅
所以在這邊可以看到呢
今天三寨幣的表現啊
普遍來說是比比特幣好的
大家可以看到大部分三寨幣呢
面對比特幣呢
在今天都是上漲的
你也可以說呢
在今天的走勢呢
山寨幣是比比特幣強勢的
比特幣試戰率呢
也因為這樣的關系呢
永遠也頗下滑
那
這個到底是不是一個可維系的走勢呢
我覺得至少還需要幾天的時間
去觀察它
但是如果比特幣不崩的情況下
那什麽叫不崩呢
就比特幣假如說在9萬多這里
然後來回震蕩在10萬啊9萬這個附近啊
你也可以說9萬跟11萬這邊
來回震蕩的話呢
我相信這個山寨幣反而是有機會
可以這個有一些表現的
但是如果今天比特幣明天拐頭向上
然後就直接沖到這個10萬以上位置
去到11萬啊
甚至12萬的話呢
那山寨幣就必須要這個take a Bass e
然後讓比特幣擁有最後波強勢之後呢
山寨幣才有可能在明年
的第一季度
迎來一波這個科維謝暴漲啊
所以今年走勢呢我認為是蠻有意思的
因為比特幣是持續的在走入
但是山寨幣在今天呢
呃還是非常非常強勢啊
關於這個走勢呢
我認為需要多幾天的時間觀察吧
不要認為說今天一天山寨幣走
比比特幣搶
就認為山寨幣可威脅暴漲來了
我認為這件事情呢
是需要幾天
甚至一兩周的時間去觀察啊
那到時候呢
這個如果我發現什麽東西呢
我會在影片當中再跟大家分享了
OK那我們開始看什麽吧
第一個需要跟大家聊的是Michael Schrege
microshage呢
又在這個前陣子啊
再次購買了5,262顆的比特幣
那這個是在他們加入到NASDA100的當天
哦
那現在microshage一共持有的比特幣量呢
已經達到444,262顆啊
那這邊可以看到microshage呢
他們已經連續的七周
都有購入比特幣啊
這只購入比特幣的力度呢
是比較小一些
只購買5,262顆
那這個平均的購買價錢呢
是落在106,662啊
那大家可以在這邊看到
這個麥克數要去購買比特幣啊
又是購買在頂部了
那這個106,662呢
到現在價錢呢
已經疊去了將近15個PERCENT了吧
那這次購買呢
是發生在microshyg進入到NASA100的同一天
發生的
那往下可以看到更多的消息啊
這個microshyg
現在總共的比特幣磁場的市值呢
已經來到42.2個b列
那平均購入的價錢呢
已經這個提升到62,257一顆哦
那我希望大家注意到的事情就是
microshir只是透過ATM這個
拋管去購買這些比特幣的ATM呢
就是at the market program
那Microshire energy呢
之前是有9點多b點的資金可以用
那在購買了這個2點多b點資金之後呢
Microshire g還擁有超過7.08比臉的ATM的
這個poker的這個資金呢
可以去抄底比特幣哦
所以你認為邁克摔舉
在今天比特幣在9萬出頭左右的位置
他們不會購買嗎
這個我是不會相信哦
因為這個
他們在比特幣十萬零六千的時候呢
都購買5,000多顆了
那現在比特幣回落了10五percent
我相信他們應該會購買更多才對啊
所以在這邊可以看到呢
這個microshige
光是microshrege這一家公司呢
就還擁有高達7.08B臉的買鴨啊
所以比特幣的價錢
真的有可能會繼續往下跌
跌到7萬7-8萬這個區間
把CME的期貨缺口補掉嗎
這個我是抱著一個懷疑的態度啊
下期我要跟他聊的是關於Michael Sailor的
Michael Sailor表示說啊
如果這個美國使用比特幣策略的話呢
他們是有機會
可以把這個美國現在非常嚴重的
一個國債問題
給解決掉啊
他認為比特幣策略
最多可以帶給美國81去年的收益哦
那我們在下面可以看到
Michael Sailor這個推薦
美國使用的這個比特幣策略啊
他認為在這個接下來的幾十年里面呢
這個可以透過比特幣策略呢
美國政府可以得到一個16-81
缺點的收益
那如果是這樣子的話
就可以把美國的這個國債問題
很有效的解決啊那
我們都知道Microsoft在上個月的時候呢
是有這個pitch to Microsoft
就在微軟董事會用3分鐘的時間
說服他們股東購買比特幣哦
當然這件事情最後的結果是
微軟的股東不同意這件事情啊
但聊到這件事情
我認為比較值得一提的事情是呢
當時這個同意購買比特幣的
微軟股東呢
只占有0.98% PERCENT啊
就是不到一個PERCENT的微軟股東呢
是支持這個微軟購買比特幣的
那這件事情說明什麽呢
就是說we are so early
就是我們還是非常非常的早啊
因為投資微軟股票
都是一些這個科技產業的人嘛
那科技產業人呢
都只有不到一percent的人
同意微軟購買比特幣
那這也再次說明這個大部分呢
普羅大眾呢
是完全還沒有看到比特幣的威力
跟比特幣的potential以後的可塑性啊
所以我認為
這是一個非常非常好的現象吧
因為這樣的現象呢
就代表說的你跟我呢
有更多的機會
可以在比特幣上
賺到扭轉人生的財富啊
那關於這個Michael Sailor的proposal啊
它里面還包含了很多東西啊
就不只是購買比特幣
也有購買地球asset啊
甚至購買一些NFT什麽的
那關於一些細節呢
我就不聊了
因為大家可能會覺得
說這個microshire擁有這麽多比特幣
那microcell在這邊
這個唱作比特幣
也是非常非常正常一件事情
但是我們在下個新聞就可以看到
Fannak就是美國的一個這個ETF的券商呢
它就表示說啊
如果美國采取
類似Michael Sherg的比特幣策略
把比特幣購買在儲備資產上面的話呢
在2049年的時候
可以減低國債高達35個percent啊
那這個是Vinag的
這個不是Michael Sailor
也不是Michael Sherg說的話啊
Vanik是美國的ETF券商啊
所以Vanik估算呢是比較保守一點呢
他認為在2049年呢
如果比特幣的價錢
到時候達到4,200多萬一顆的話呢
就可以降低美國國債高達這個1/3左右
就35個PERCENT左右啊
那它在下面呢
是使用了一個表啊
這張表就可以看到
這個美國存有不同量的比特幣
對於他們的國債有怎麽樣的一個幫助
哦總而言之呢
就是
如果美國真的采取這個Van act的策略
或者microshedge的策略
或者你也可以說是這個senator Lumens
就是參議員Lumens的策略
把比特幣
購買在美國的reserve asset里面的話呢
那長期下來呢
面對美國國債這個棘手的問題
或許是唯一的一個解決辦法啊
那另外呢
也有人說到啊
如果這個美國真的把比特幣
作為戰略儲備資產的話呢
有可能就會把比特幣的4年循環
給破壞掉了
那我們都知道
比特幣是非常非常有規律的
它都是4年會經歷一次熊市
4年會經歷一次牛市
那在牛市的時候漲勢非常非常猛
在熊市的時候呢
是非常非常兇
但是呢如果今天美國采取了這個
把比特幣放在戰略儲備資產上面的
這個策略的話呢
非常有可能呢
就會把這個四年
的循環給破壞掉
你可以說比特幣呢
可能會正式的進入到超級循環呢
那進入到超級循環呢
就比較像是這個SNP500
還有每股大盤指數的走勢一樣
就是長年的慢慢往上漲
而不會發生這種四年的牛市熊市
的改變
不會再發生這種4年的牛市還有熊市
哦那對於超級循環呢
以後有時間的時候呢
我會再做一期影片
專門跟大家聊這個超級循環的可能性
跟我們需要注意到一些事情哦
下一期要跟大家聊的是Quantum computing
就是量子計算機啊
那很多人都在說
這個量子計算機
會破壞掉比特幣的安全
有可能會這個破解
中本充的這個錢包之類的
那在今天呢
Adam bag就對於這件事情做出了說明啊
他表示說呢
真正的post Quantum era
就是量子計算機的時代呢
至少還是好幾個decades away啊
就是好幾個10年以後的事情哦
那他認為呢
就算這件事情發生之後呢
對比特幣的網路來說呢
也會是一個好消息哦
因為比特幣就可以透過量子計算機
去進行一些升級啊
進行一些這個反量子的供給之類的
那這也是我常常跟大家講的東西啊
就是今天有量子計算機供給的話呢
一定也會有量子計算機防御的方法啊
就像現在的這個超級電腦很厲害
比特幣的網路呢
就是全世界最安全的電腦
就它的算力呢
是全世界這個最強的
那到時候呢
如果有量子計算機出現之後呢
這個比特幣的網路也會進行
升級也會用量子計算機進行保護
所以他認為呢
這個Postquantum era
就是量子計算機出現之後啊
對比特幣來說呢
或許是一個更安全的事情啊
就是量子計算機呢
有可能讓比特幣的網路更加的安全吶
關於量子計算機呢
因為我自己本身不是一個technical
就是有技術背景的一個人啊
所以這些細節呢我就不多聊了
所以今天這個Adam back說的話呢
會比我說的話
這個有權威非常非常多啊
那這個當然都是因為這個前幾周出現
這個谷歌的超級電腦的這個晶片啊
造成的一些far的
但是關於量子電腦的這個far呢
在過去15年比特幣開始以來呢
就不曾停止過
那這個也不會影響到
這個比特幣2025年大牛市的發展啊
下一句要跟大家聊的是
Mate plan在今天呢
收購了他們歷史以來
這個購買比特幣力度最大的一次哦
他們在今天呢
是一次購買620顆的比特幣啊
那往下可以看到更多細節哦
這個在東京貝斯的Mate plan呢
他們在今天是購買最大的比特幣量
那這個量呢是619顆比特幣啊
那這個占有他們目前持倉的50% PERCENT啊
那可以說他們今天購買這個量呢
就占有他們總比特幣儲倉的54% PERCENT
超過一半哦
網上可以看到他們購買619顆比特幣呢
等值落在9.5B臉
日元呢大概是6,100萬美元左右啊
那目前Mata plan的總共持有比特幣呢
已經來到了1,762顆
那這個總總市值呢是20.87B臉
的日元換成美元的話呢
就是133 million左右啊
那自從mate
潘安的采取比特幣策略之後呢
他們股票啊已經翻了5到6倍了
那他們公司持有這個比特幣的
這個收益呢
來到了309 PERCENT
就他們持有這些比特幣呢
也已經翻了四倍多一點點了
所以在這邊再次可以看到MATE3呢
自從使用了比特幣策略之後呢
股票是已經翻了五六倍了
然後他們持有比特幣倉位呢
也擁有一個四倍的收益啊
所以真的是一個非常非常好的決定啊
今天最後的訊號跟大家聊是Nokia
那我們都知道Nokia呢
是一個做手機的公司啊
那我相信這個
如果你今天是1980年代出生的人呢
在小時候
不管是小學的時候或者國中的時候
甚至高中的時候呢
應該都有使用過這個Nokia的手機啊
那我自己小時候本身第一只手機呢
也是Nokia的
我記得是3210之類的
那那時候我哥哥是用一個比較高端的
好像是8開頭的
但也是Nokia的手機啊
在Nokia手機呢
在這個蘋果手機出來之後呢
就直接被打趴了
那我們今天可以看到啊
這個Nokia是決定
PIVOT就轉向
在這個加密貨幣的這個板塊啊
那往下可以看到更多細節啊
就在這個12月23號
就今天的時候呢
這個中國的這個pattern協會
就是專門收專利的
這個協會呢
是收到來自nokiotechnology的
很多關於這個加密貨幣的一些
這個專利哦
就是如何在資產上做加密的這個專利
啊目前看起來
是可以用一個小小的device啊
為你的資產做加密的事情之類的
那這個細節呢
沒有流出更多的細節啊
但是我的第一個反應是說
為什麽這個設專利或者申請專利
會使用中國的專利交易所呢
因為在中國呢
是非常非常不尊重專利的一個地方啊
Nokia今天第一個選擇
申請這個專利的地方呢
竟然是中國的這個專利交易所
所以這個這件事情
我自己是蠻意外的啦
那Nokia很明顯呢
在最近幾年呢
對於區塊鏈技術
還有Metamas就是元宇宙呢
都擁有很多的布局啊
那最後這個Nokia
有沒有辦法透過做加密資產這一塊
再次讓他們公司火熱起來呢
就是比較值得大家關注我一件事情啊
在最後呢
這個台灣MOBO就是台灣大哥大呢
是台灣第二大的電信公司啊
那他們在今天呢
也得到VASP的一個執照
就是說這個台灣大哥大呢
可以在不久將來呢
這個推出自己的
這個虛擬資產的交易所啊
所以這件事情
我認為對於台灣的投資者
也能可能是個好消息吧
因為畢竟在台灣呢
這個要使用一個合法的交易所呢
還是非常非常不容易的
在台灣呢使用必然啊
或者使用Creeper打抗啊
都還是處在一個這個灰色地帶啊
如果今天可以透過台灣大哥大
推行出一個這個在台灣合法的
這個加密貨幣交易所的話呢
對於台灣加密貨幣投資者來說
或整體的氛圍來說呢
絕對會是一個非常非常好的消息哦
那大家可以看到啊
今天這個我是穿著西裝啊
因為今天我是早上就出去送車了
在中午的時候趕回家錄個影片
之後呢下午還要
晚上還要再送2台車
最近大家看到這個我的著裝呢
是比較正式一些
這也是我平常上班會穿的衣服啊
那今天新聞就跟大家聊到這邊了
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見了拜拜
Bang corn is the kings the crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
dial with cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
but remember my friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight